[สุย]
[เซี่ย]
ทหารทั้งหลายจงฟัง
เด็ดหัวฉางซิ่นอ๋องมาเดี๋ยวนี้
ฆ่า
ไป ไป
[เฮ่อ]
ใต้เท้าหลี่
ทหารทั้งหลายจงฟัง
ทัพหลักของฉางซิ่นอ๋องเริ่มโจมตีเมืองแล้ว
พวกเจ้าต้องตามข้ามา
บุกทะลวงแนวหลังของทัพฉงโจว
แล้วจัดการฉางซิ่นอ๋อง
- ขอรับ
ใต้เท้าหลี่ บาดเจ็บขนาดนี้แล้ว
อย่าไปสู้ซึ่ง ๆ หน้ากับพวกนั้นเลย
เรื่องนี้ให้เป็นหน้าที่พวกข้า
พวกข้าจะไปจัดการ
หากชีวิตข้าสามารถช่วยคนได้มากขึ้น
ข้าตายก็ไม่เสียดายชีวิต
ท่านจิน
เจ้า...
ใต้เท้า
ใต้เท้าจั๋ว
พาใต้เท้าหลี่ไปที่ปลอดภัย
ดูแลเขาให้ดี
เรื่องกวาดล้างรังโจรกบฏ
พวกข้าจะไปจัดการเอง
ฝานเหนียงจื่อ พวกเราจะไปกับท่าน
พวกเราจะไปกับท่าน
- พวกเราจะไปกับท่าน
- พวกเราจะไปกับท่าน ฝานเหนียงจื่อ
พวกเราจะไปกับท่าน
[ล่าหยก]
[ตอนที่ 30]
♪ ทางข้างหน้ามีพายุมิอาจคาดเดา ♪
♪ ผ่านค่ำคืนอันยาวนาน ♪
♪ ถึงได้พบแสงสว่าง ♪
♪ ความดื้อรั้นที่กุมไว้แน่น ♪
♪ ก้าวผ่านอุปสรรค สร้างทางตนเอง ♪
♪ อดีตที่ล้มลุกคลุกคลาน ♪
♪ ล้วนกลายเป็นรางวัล ♪
♪ โชคชะตาอยู่บนเส้นทางที่มิอาจต้าน ♪
♪ แผดเผาความเศร้าให้หมด สร้างความเมตตา ♪
♪ แสงดาวยามราตรี ♪
♪ จักส่องแสงไปยังทิศทางของหัวใจ ♪
♪ โชคชะตากำลังโลดแล่นอยู่บนเส้นทาง ♪
♪ ปลดปล่อยความสับสน ตกตะกอนฝีมือ ♪
♪ สายตาซ่อนความหวัง ♪
♪ สุดท้ายจะจุดประกายไฟแห่งรักขึ้น ♪
♪ ความหวังของโลกคือแสงสว่าง ♪
[เฮ่อ]
ทำไมกองทัพของเฮ่อจิ้งหยวนถึงมาอยู่ที่นี่
♪ ความสามัคคีชนะทุกสิ่ง ♪
สกัดเอาไว้ อย่าให้พวกนั้นมาทำลายกระบวนทัพ
♪ โลกมนุษย์พายุฝนกระหน่ำ ♪
- ขอรับ
- ตามข้ามา
ไป
♪ ผู้ชนะถึงจะมีที่ให้ความเมตตา ♪
มีรายงานจากแนวหน้าขอรับ
พวกเราบุกขึ้นกำแพงเมืองได้แล้ว
แต่บาดเจ็บล้มตายจำนวนมาก ต้องการกำลังเสริม
ดีมาก เจ้ารีบไปเดี๋ยวนี้เลย
[เฮ่อ]
เหยียนเจิ้ง
ข้ารู้ว่าเจ้าต้องมา
อยู่ข้างหลังข้า คอยตามข้าไว้
ข้าจะไม่หลบอยู่ข้างหลัง
ฉางซิ่นอ๋องกับสุยหยวนชิง ท่านเลือกสักคน
ข้าเลือกฉางซิ่นอ๋อง
เจ้าระวังตัวด้วย
ไป
[เฮ่อ]
[สุย]
พี่
ตายไปด้วยกันซะเลย
หม่านตี้
สุยหยวนชิง ข้าจะฆ่าเจ้า
น้องพี่
หม่านตี้
- หม่านตี้
หยวนชิง
รีบนำทหารโจมตีเมือง
หม่านตี้
เจ้าเด็กตระกูลเซี่ย
คิดว่าเจ้าจะชนะได้จริงหรือ
ดูควันสัญญาณข้างหลังข้าซะ
ทหารฉงโจวบุกเข้าเมืองหลูเฉิงได้แล้ว
วันนี้ข้าจะดูว่าพวกเจ้าจะหนีไปไหนได้
เซี่ยอู่
อยู่คุ้มครองฉางอวี้
ขอรับ
ถอย
เจ้าเด็กตระกูลเซี่ย จะหนีไปไหน
ไป
น่าแปลกจริง ๆ
พลทหารอย่างเจ้ากล้ามาขวางข้าด้วยหรือ
ฆ่าคนแก่คิดกบฏอย่างเจ้า
ข้าคนเดียวก็เกินพอ
เจ้าเด็กโอหัง
ตอนที่ข้านำทัพสังหารศัตรู
เจ้ายังเล่นโคลนอยู่เลย
ใช้ได้นี่
ติดตามเจ้าเด็กตระกูลเซี่ย
กลบความสามารถของเจ้าจริง ๆ
ต่อไปมาติดตามข้าดีกว่า
ชาตินี้ข้าแซ่เซี่ย
ไม่ได้แซ่หมา
ไม่รู้จักที่ต่ำที่สูง
เจ้าถนัดใช้มีดสั้น
แต่กระบวนท่ากลับหนักหน่วงและรุนแรง
ลดการใช้แรงที่ดุดันลง
ทำตามสถานการณ์
ใช้ลูกเล่นให้มากขึ้น
ในสนามรบ
กระบวนท่าของศัตรูเปลี่ยนแปลงรวดเร็ว
จะปล่อยให้คนอื่นอ่านกระบวนท่าออก
ทำให้ตัวเองเสียกระบวนได้อย่างไร
เจ้าคิดว่าลูกไม้ตื้น ๆ พวกนี้
จะเอาชนะข้าได้หรือ
ฆ่าข้าซะสิ
ทำให้มันจบ ๆ ไป
มัดไว้ แล้วพาตัวกลับไป
ขอรับ
♪ ฟ้าดินกว้างใหญ่ ♪
♪ ลมพัดมา ♪
เฮ่อจิ้งหยวนเป็นอะไรกับเจ้า
ผู้บัญชาการกองทัพจี้โจวของข้า
เพลงดาบชุดนี้ของเจ้า
♪ เช้าจรดค่ำ ♪
สร้างขึ้นโดยสองขุนพลพยัคฆ์ตระกูลเว่ยในอดีต
แต่เว่ยฉีหลินตายไปแล้ว
♪ ช่วยชีวิตคน ♪
มีเพียงเฮ่อจิ้งหยวนที่ใช้เพลงดาบนี้เป็น
เจ้าได้รับการถ่ายทอดจากเขามาได้อย่างไร
เจ้ารู้จักพี่น้องร่วมสาบาน
ของแม่ทัพเฮ่อหรือ
ขุนนางทรยศเว่ยฉีหลิน
♪ มนุษย์และสิ่งของ ♪
ใครบ้างไม่รู้จัก
ใครบ้างไม่เคยได้ยินชื่อ
♪ อดีตผ่านไป ♪
♪ คืนนี้ช่างพิเศษ ♪
ให้ข้าจับตัวเจ้าได้ก่อน
♪ น่าเศร้านัก ♪
ใช้โอกาสที่เฮ่อจิ้งหยวนยังมีลมหายใจอยู่
ข้าจะได้ไปต่อรองกับเขา
♪ ฟ้าดินกว้างใหญ่ ♪
♪ ลมพัดมา ♪
♪ เช้าจรดค่ำ ♪
♪ ช่วยชีวิตคน ♪
โปรดรีบส่งทหารไปช่วยด้วยเถิดขอรับ
♪ มนุษย์และสิ่งของ ♪
♪ อดีตผ่านไป ♪
♪ คืนนี้ช่างพิเศษ ♪
♪ น่าเศร้านัก ♪
[สุย]
[ศาลาว่าการจี้โจว]
แม่นางน้อยดี ๆ คนหนึ่ง
เหตุใดถึงบาดเจ็บเช่นนี้
ข้าไม่ได้ตั้งใจปิดบังฐานะของตัวเอง
เจ้าโกรธข้า
ใช่หรือไม่
ตั้งแต่ตอนที่อยู่ในค่ายทหาร
ข้าก็รู้แล้วว่าฐานะของเจ้าไม่ธรรมดา
แต่ไม่คาดคิดเลยว่า
เจ้าจะเป็นถึงองค์หญิงใหญ่ผู้สูงศักดิ์
แถมยังรักษาอาการป่วยให้ข้าอีก
เดิมทีข้าก็คิดว่าตัวเองมีฐานะสูงส่ง
การไปแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์เพื่อบ้านเมือง
ก็คือการเสียสละที่ยิ่งใหญ่ที่สุด
ในชีวิตของข้าแล้ว
แต่พอไปสนามรบข้าถึงได้รู้ว่า
องค์หญิงใหญ่ไม่ได้ยิ่งใหญ่เลย
ตอนนี้ที่สังหารราชาโจร
คือเกียรติยศที่เจ้า
ไขว่คว้ามาด้วยมือของตัวเอง
การตายของฉางซิ่นอ๋อง
จะต้องสั่นสะเทือนไปทั่วบ้านเมือง
ชื่อของเจ้าจะเป็นที่จดจำของคนทั้งต้าอิ้น
และถูกบันทึกโดยอาลักษณ์หลวง
การคารวะนี้
ขอขอบคุณ
ในฐานะองค์หญิงใหญ่และฉีซู
ฉางอวี้ พักผ่อนเถอะ
ข้าเคยคิดว่า
ขอเพียงจิตใจดี
ก็จะปกป้องคนรอบข้างให้ปลอดภัยได้
แต่พอผ่านความเป็นความตายมาถึงได้รู้ว่า
ความใจอ่อนของอิสตรี
มีแต่จะทำให้คนมากมายตกอยู่ในวิกฤติ
พี่สาว
อยู่นี่
ข้าอยู่นี่
พี่ชาย
พี่อยู่นี่
ดูสิว่าข้าเก่งแค่ไหน
ข้าไม่ ขี้ขลาด
หม่านตี้
พ่อบุญธรรมพูดถูก
ในสนามรบ
มีแต่ต้องสู้จนตัวตาย
แม่ทัพเหอ
แม่ทัพเฮ่ออยู่บนกำแพงเมือง
เร็วเข้า
ท่านแม่ทัพ พวกเราชนะแล้ว
[เฮ่อ]
ท่านแม่ทัพ
หากข้ารู้เรื่องนี้ก่อน
หากข้าฆ่าฉางซิ่นอ๋องเร็วกว่านี้
พวกแม่ทัพเฮ่อก็คงไม่...
การตายของแม่ทัพเฮ่อ
ไม่ใช่ความผิดของเจ้า
ฉางอวี้
เขาก็เหมือนกับเจ้า
ล้วนทำเพื่อปกป้องดินแดน
องค์หญิง แม่นางฝาน ใต้เท้าหลี่ขอเข้าพบ
เข้ามาได้
ฉางอวี้
เช่นนั้นเจ้าพักผ่อนให้ดี
ข้ากลับก่อน
นายกองหลี่
พวกท่านล้วนเป็นผู้มีผลงาน
รักษาตัวให้ดี
ใต้เท้าหลี่
ฝานตูเว่ยทำตัวเป็นวีรบุรุษ
สมปรารถนาแล้วสินะ
ตอนนั้นท่านบาดเจ็บสาหัส
ตีท่านสลบ
เพราะกลัวว่าท่านจะอวดเก่ง
แล้วต้องไปตายเปล่า
ข้ายอมตายอยู่นอกเมือง
ดีกว่าให้คนมาตีข้าจนสลบ
แล้วทุกคนมาบอกข้าว่าสงครามจบแล้ว
แม้แต่จะแก้แค้นให้อาจารย์
ก็ไม่มีทางเป็นไปได้เลย
ใช้ชีวิตจนกลายเป็นเรื่องตลก
ศิษย์เอกที่ใต้เท้าเฮ่อสั่งสอนมา
หากต้องมาตายเปล่าเพราะใช้อารมณ์
นั่นถึงจะเป็นเรื่องตลก
ที่ข้ามาครั้งนี้
ก็เพื่อทำตามความปรารถนาสุดท้ายของอาจารย์
[ถึงสหายเฮ่อ]
วันหน้าก็อย่าพบกันอีกเลย
สหายเฮ่อ
[ข้าได้รับความช่วยเหลือจากสหายเฮ่อ]
ช่วย...
และช่วยชีวิตนับแสน
[ตอนนี้เสนาบดีออกคำสั่งตามล่าอีกครั้ง]
ข้าได้รับความช่วยเหลือจากสหายเฮ่อ
จึงได้รอดชีวิตอยู่ต่อมาจนถึงทุกวันนี้
หวังว่าจะคืนความจริง
แก่ดวงวิญญาณนับแสนของจิ่นโจว
ตอนนี้เสนาบดีออกคำสั่งตามล่าอีกครั้ง
อะไรสักอย่างทนอยู่ต่อไม่ได้
และไม่อยากให้สหายเฮ่อลำบากใจ
ฉีหลินมิอาจทนอยู่
จึงขอพาภรรยาไปปลิดชีพตนเอง
[ฉีหลินมิอาจทนอยู่]
ชีวิตของพวกข้า
อยู่มาได้อีกสิบหกปี
[ฉีหลินมิอาจทนอยู่]
นับว่าโชคดีอย่างยิ่งแล้ว
ขอร้องสหายเฮ่อ
ช่วยปกป้องลูกสาว
สองพี่น้องให้ข้าด้วย
พี่สาว
เสียวตั่น
จดหมายวันนี้ถือเสียว่าเจ้าไม่เคยเห็น
แล้วก็อย่าไปบอกใครด้วย
วางจดหมายไว้ตรงนี้ เจ้ากลับไปก่อนเถอะ
เข้าใจแล้ว พี่สาว
เจ้ารู้จักพี่น้องร่วมสาบาน
ของแม่ทัพเฮ่อหรือ
ขุนนางทรยศเว่ยฉีหลิน
ใครบ้างไม่รู้จัก
ใครบ้างไม่เคยได้ยินชื่อ
ขุนนางทรยศ เว่ยฉีหลิน
คุมเสบียง ไม่ภักดี
[เว่ยฉีหลิน]
คร่าชีวิตทหารกล้าหนึ่งแสนนาย
พ่อข้าคือเว่ย...
เว่ยฉีหลิน
ขุนนางทรยศเว่ยฉีหลิน
ไม่มีทาง
ไม่มีทาง ๆ
ถ้าพ่อข้าเป็นขุนนางทรยศขายชาติฆ่าคน
ด้วยนิสัยของแม่ข้า
จะให้อภัยเขาได้อย่างไร
แต่มันเกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
องค์รัชทายาทเฉิงเต๋อ
กับแม่ทัพใหญ่เซี่ยหลินซาน
ประจำการชายแดน
เลือดนองสนามรบ
ขุนนางทรยศเว่ยฉีหลินสมคบคิดกับเป่ยเจวี๋ย
ทำให้เสบียงไปไม่ถึง
ทหารนับแสนนาย
ต้องอดอยากทั้งเป็นถึงห้าวันห้าคืน
ขุนนางทรยศเว่ยฉีหลิน
ใครบ้างไม่รู้จัก
[เว่ยฉีหลิน]
ใครบ้างไม่เคยได้ยินชื่อ
ขุนนางทรยศ เว่ยฉีหลิน
[เว่ยฉีหลิน]
คุมเสบียง ไม่ภักดี
คร่าชีวิตทหารกล้าหนึ่งแสนนาย
จิ่นโจวย่อยยับ ทหารเคียดแค้น
ทำร้ายองค์รัชทายาท อดอยากตาย
แม่ทัพ...
ฝานฉางอวี้
เลิกร้องได้แล้ว
มานี่
คุกเข่าสำนึกผิดหรือยัง
ท่านแม่
ต่อไปข้าจะไม่เล่นเป็นขุนนางทรยศอีกแล้ว
ฉางอวี้เด็กดี
คนบนโลกใบนี้
จะมีสักกี่คน
ที่แยกแยะดีชั่วถูกผิดได้จริง ๆ
เว่ยฉีหลิน ขุนนางทรยศ
ไม่ใช่
ไม่ใช่ท่านพ่อ
ไม่ใช่แบบนี้
ข้าเอง
เจ็บไหม
สุยหยวนชิง
ตายหรือยัง
หนีไปแล้ว
ซื่อจื่อ ข้ามาช่วยท่านแล้ว
รีบพาซื่อจื่อหนีไป
ไป
ไม่ช้าก็เร็วเขาจะต้องตาย
ข้าจะเอาหัวของเขากลับไปที่หลินอัน
เซ่นไหว้ดวงวิญญาณของชาวบ้าน
ได้
เจ็บมากใช่ไหม
แค่แผลภายนอก
อาการของแม่ทัพเสียวอู่เป็นอย่างไรบ้าง
กระดูกไหล่หัก
แต่โชคดีที่ร่างกายแข็งแรง
ไม่มีอันตรายถึงชีวิต
กลัวแต่ว่า
วันหน้าเขาคงจะจับดาบไม่ได้แล้ว
ทั้งหมดก็เพื่อปกป้องข้า
เขาสละชีวิตช่วยข้าในสนามรบถึงสองครั้ง
เขาคือผู้มีพระคุณช่วยชีวิตข้า
วันนี้
หากเขาไม่รับทวนของฉางซิ่นอ๋องแทนข้า
ข้าคงตายไปนานแล้ว
บนโลกนี้
ไม่มีใครมีสิทธิ์ทำให้เจ้าตายได้
ข้าฝันร้ายอยู่ทั้งคืน
ในฝันถ้าไม่ใช่ใบหน้าของหม่านตี้
ก็เป็นใบหน้าของเหล่าทหาร
พวกเขาตายซ้ำแล้วซ้ำเล่าในฝันของข้า
และทุกครั้ง
ข้าก็ช่วยพวกเขาไม่ได้เลย
ศึกที่จิ่นโจวเมื่อสิบเจ็ดปีก่อน
ก็โหดร้ายเช่นนี้หรือ
ศึกที่จิ่นโจว
โหดร้ายกว่านี้
สิบเจ็ดปีก่อน
พ่อของข้าสู้กับกองทัพเป่ยเจวี๋ย
อยู่นานหลายเดือน
แต่เพราะเสบียงมาไม่ถึง
กองหนุนก็มาไม่ทัน
เหล่าทหารไร้แรงต่อต้านจนต้องพ่ายแพ้
เป่ยเจวี๋ยบุกเข้ามาอย่างง่ายดาย
ชีวิตคนนับแสนเป็นเหมือนผักปลา
พ่อของข้าก็ถูกแขวนไว้บนกำแพงเมือง
งั้น...
งั้นที่ขนเสบียงเมื่อปีนั้น
เว่ยฉีหลิน
เขาทำให้
คนตายมากขนาดนั้นจริง ๆ หรือ
เป็นไปได้ไหมว่ามีเบื้องหลัง
เว่ยฉีหลิน
ตอนนั้นเป็นขุนพลสำคัญ
ที่เว่ยเหยียนไว้วางใจที่สุด
และเคยร่วมรบเคียงบ่าเคียงไหล่กับพ่อข้า
เป็นคนซื่อสัตย์ภักดี
แต่ต่อมา
ในสายตาของกองทัพเยียนโจวเขากลับกลายเป็น
คนทรยศแห่งต้าอิ้น
ทำไมจู่ ๆ เจ้าถึงถามเรื่องนี้ขึ้นมา
ฝานฉางอวี้ เจ้าพูดสิ
บอกความจริงกับเขาไปถึงจะถูก
ต่อให้เขาจะกลายเป็นศัตรูกับเจ้า
ก็สมควรแล้ว
พูดสิ
ฉางอวี้
ข้าอยากถามว่า
งานศพของแม่ทัพเฮ่อจะจัดเมื่อไร
อีกหกวัน
พิธีครบเจ็ดวันของแม่ทัพเฮ่อ
จัดพร้อมกับพิธีเซ่นไหว้ของพ่อข้า
พูดไปก็เหมือนโชคชะตากำหนด
วันนี้เมื่อสิบเจ็ดปีก่อน
พ่อข้าพลีชีพในศึกที่จิ่นโจว
ทุกปีเวลานี้
แม่ทัพตระกูลเซี่ย
ไม่ว่าจะอยู่ที่ไหน
ก็จะกลับมาเคารพบิดาข้า
งั้นถึงตอนนั้น
ข้าก็อยากจุดธูปไหว้ท่านแม่ทัพเซี่ยด้วย
จะได้ไหม
ได้
[แม่ทัพผู้ภักดีแห่งต้าอิ้น เฮ่อจิ้งหยวน]
[ป้ายวิญญาณของเซี่ยหลินซาน]
เหวินข่าน
เจ้าติดตามข้ามา
ตั้งแต่เยาว์วัย
เป็นศิษย์ที่ข้าภาคภูมิใจที่สุด
ที่อาจารย์ให้เจ้าคอยอยู่ข้างกาย
เพราะในราชสำนักนั้นแปรปรวนคาดเดายาก
ตระกูลหลี่กับเว่ยแย่งอำนาจ
ข้าไม่อยากให้เจ้าถูกพวกเขาล่อลวง
จนกลายเป็นหมากในอุบายการเมืองของผู้อื่น
สิ่งที่ข้าคาดหวัง
คือขุนนางผู้ซื่อสัตย์ภักดีต่อต้าอิ้น
ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
ก็เรื่องพี่น้องตระกูลฝาน
พอข้าจากไปแล้ว
หวังว่าเจ้าจะปฏิบัติต่อ
พวกนางด้วยความจริงใจ
อาจารย์จะได้ตายตาหลับ
ใต้เท้าหลี่ นี่ผ้าไว้อาลัย
ที่เสนาบดีเว่ยส่งมาขอรับ
[หาญกล้าศัตรูยำเกรง
ซื่อสัตย์ภักดีดั่งดวงตะวัน]
ใต้เท้าหลี่
นี่ผ้าไว้อาลัยที่ราชครูหลี่ส่งมาขอรับ
[วิญญาณวีรบุรุษผู้กล้า
เสียสละหาญกล้าเป็นที่เชิดชู]
ใต้เท้า ท่านจะแขวนผืนไหนหรือขอรับ
ตัดสินใจจะช่วยราชครู
ต่อกรกับฝ่ายเว่ยแล้วสินะขอรับ
หวยอันจะสืบทอดเจตนารมณ์ของอาจารย์
ไม่ให้ทหารและราษฎรต้าอิ้นต้องตายเปล่า
[หอสี่ม่อ]
ท่านพี่
เชิญเจ้าค่ะ
[ลูกอนุในตระกูลของพระชายาฉางซิ่นอ๋อง
หลิวหว่านเอ๋อร์]
ท่านแม่บอกว่า
ท่านบาดเจ็บสาหัส
น้ำแกงบำรุงนี้
จะช่วยให้แผลสมานเร็วขึ้น
ยังบอกอีกว่า
ท่านพ่อสืบมาแน่ชัดแล้ว
อู่อันโหวไม่สนใจที่นี่
ขอให้ท่านพักรักษาตัว
อยู่ที่นี่ได้อย่างสบายใจ
เหตุใดเจ้าถึงตัวสั่นเช่นนี้
กลัวข้าหรือ
ท่านพี่
ระวังร้อน
ข้าไม่ชอบรสจืด
ถ้าอย่างไรน้องหญิง
ดื่มแทนข้า
ข้า
ท่านพี่
ท่านรีบหนีไปเถอะ
ท่านพ่อได้ยินว่า
อู่อันโหวจะมาจับท่านด้วยตนเอง
กลัวว่าถ้าเมืองแตก
เราจะถูกประหารทั้งตระกูล
เลยใส่ยาพิษลงในน้ำแกง
บอกว่าจะเอาศีรษะของท่านไปสวามิภักดิ์
ข้าขอโทษ
ข้าไม่อยากทำร้ายท่าน
ขอบใจน้องหญิงที่บอกข้า
[หอสี่ม่อ]
ท่านพ่อ
ท่านแม่
ทำไมต้องฆ่าท่านพ่อท่านแม่ของข้าด้วย
ด้วยฝีมือของท่าน
ท่านหนีไปได้อยู่แล้ว
ท่านหนีไปก็สิ้นเรื่องแล้วนี่
ทำไมต้องฆ่าพวกเขาด้วย
พวกเขาจะเอาหัวข้าไปสวามิภักดิ์
แล้วทำไมข้าจะฆ่าพวกเขาไม่ได้
พวกเขาไม่คู่ควรให้เจ้าร้องไห้ให้หรอก
ในใจของพวกเขา เจ้าไม่ได้สำคัญขนาดนั้น
ไม่อย่างนั้น
คงไม่ให้เจ้าเอายาพิษถ้วยนั้นมาให้ข้าหรอก
ตอนนี้
เจ้าเป็นอิสระแล้ว
ท่านพี่ พาข้าไปด้วยเถอะ
ครอบครัวของข้าตายหมดแล้ว
ข้าไม่รู้ว่าควรจะไปที่ไหน
ข้าฆ่าล้างตระกูลเจ้า
เจ้ายังจะตามข้าไปอีกหรือ
ข้าขอร้องท่าน
พาข้าไปด้วยเถอะนะ ได้ไหม
ช่างเป็นดอกไม้งามที่บอบบางเสียจริง
แต่ทำไมดอกไม้บางชนิดถึงเหมือนเจ้า
ได้แต่พึ่งพิงเกาะเกี่ยวผู้อื่น
พออยู่คนเดียว
ก็อยู่ไม่ได้แม้แต่ชั่วขณะเดียว
แต่ดอกไม้บางชนิด
กลับเติบโตขึ้นได้ด้วยตัวเอง
มีหนามแหลมทั่วตัว
ชวนให้ทั้งรักทั้งชัง
นายท่าน เมื่อคืนซื่อจื่อฆ่าล้างตระกูลหลิว
ฆ่าไปแล้วก็ช่างเถอะ
ไม่เห็นจะต้องตกใจ
แล้วเขาล่ะ
อยู่ที่ห้องหนังสือขอรับ
น้องชิง
ท่านพี่
ในที่สุดก็หาเจ้าเจอ
เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
ท่านแม่สบายดีหรือไม่
ท่านพี่
ข้าสู้เซี่ยเจิงไม่ได้
จริง ๆ ใช่ไหม
ถึงได้แพ้แล้วแพ้อีก
ทำให้ท่านพ่อต้องตาย
ในใจของข้า
น้องชิงคือคนที่เก่งกาจที่สุดในโลกนี้
เซี่ยเจิงก็แค่โชคดี
ที่ชนะศึกมาได้ไม่กี่ครั้ง
แต่การใหญ่ยังไม่ล้มเหลว
พวกเรายังมีโอกาสอยู่
การใหญ่หรือ
เลื่อนลอยไร้สาระ
ตั้งแต่ที่ท่านพ่อถูกอดีตฮ่องเต้ล่อลวง
ก็เอาแต่คิดจะทำการใหญ่อะไรนั่น
สุดท้ายเป็นอย่างไร
ไม่เหลืออะไรเลย
ข้าไม่เชื่อการใหญ่บ้าบออะไรนั่นหรอก
ใครจะเป็นฮ่องเต้ก็ไม่เกี่ยวอะไรกับข้า
ตระกูลสุย
จะยอมแพ้แค่นี้ได้อย่างไร
เซี่ยเจิงได้เปรียบทั้งเรื่องเวลา
สถานที่และคน
เจ้าก็ไม่กล้าแก้แค้นเขาแล้วหรือ
ถึงร่างกายข้าจะไม่แข็งแรง
แต่ก็จะขอสู้จนสุดกำลังกายนี้
ให้ตายกันไปข้าง
แล้วเจ้าล่ะ
ลูกผู้ชายเกิดมาในใต้หล้านี้
มีที่ไหนที่จะยอมแพ้โดยไม่สู้
หากว่าเอาชนะไม่ได้
นั่นก็คือชะตากรรม
เจ้าในวันนี้
อ่อนแอไม่เอาไหน
สู้หน้าดวงวิญญาณท่านพ่อบนสวรรค์ได้หรือ
เจ้ารู้หรือไม่ว่าคนที่ฆ่าท่านพ่อคือใคร
ไม่ใช่เซี่ยเจิงหรือ
ฝานฉางอวี้ต่างหาก
ฝานฉางอวี้
นางอีกแล้วหรือ
หญิงเชือดหมูนี่อีกแล้ว
บังอาจนักนะ
ท่านพี่
ข้าจะแก้แค้น
เจ้าไปเถอะ
ไม่ว่าเจ้าจะทำอะไร
ข้าก็สนับสนุนเจ้า
ท่านแม่มีข้าคอยดูแลตลอดทาง
เจ้าไปฆ่าฝานฉางอวี้ได้เลย
เพื่อปลอบประโลมดวงวิญญาณของท่านพ่อบนสวรรค์